魔女は嘘を吐けない
それゆえ魔女は 人と離れ
別の生き物として暮らしてきた
魔女である母から生まれたので
私も生まれたときから魔女だった
母は幼くして死に
祖母と暮らしていたけれど
その祖母も四年前に土へと帰り
今は私一人
王都のはずれに位置する森の奥深く
湖の真ん中に浮かぶ離れ小島
そこには魔女の庵がある
庵を訪れる者は
大抵魔女の秘薬を求めてやってくる
どこか後ろ暗いものを求めるのだから
身分を隠したがる訳ありな人ばかりだ
だから そういう意味においては…
あり得ない訪問者だった
失礼する
湖の魔女殿のお宅で間違いないだろうか
はい……
ええ 湖の "善き" 魔女の庵です
依頼を受けてもらいたい
訳あって身分は明かせないが──
私は彼を知っている
そこはご容赦いただきたい
ハリージュ・アズム
受けていただけないだろうか
王宮勤めのエリート騎士様
どのようなご依頼でしょう……お客様
ハリージュ様 と素直にその名を呼べたなら
どれだけ良かっただろう
惚れ薬を作ってほしい
それ はっ……
……あいにくと
惚れ薬は現在品切れしておりまして
なら 作れるのだな
い え......
──しまった
下手を打ったかもしれない
ええ まあ
では依頼しよう
調薬に必要なものがあればこちらで揃える
......お高いですよ？
言い値で払おう
それにお時間もかなり頂くことになるかと
待とう
申し訳ないが こちらにも譲れない事情がある
わかりました
必要な素材をまとめますので お待ちください
まずはこちらを集めていただけますか
感謝する
──こうして 魔女は
惚れ薬によって失恋した
……はぁ
こんなことしても 意味ないのに……
いらっしゃいませ 持ってきていただけましたか
ああ
お荷物をお預かりしましょう
では素材の確認をさせていただきます
襟巻蝙蝠の鳴き声で酔わせた 火鼠の肝だったな
ええ
魔女殿はその……
こんなところで薬を作っているのか
ええ まぁ
そ そうか……
はい 間違いありません
これほど綺麗な状態のものは久々に見ました
……これでようやく
はい
ようやく次の素材をお願いできます
くっ……
次は……
まだあるのか！？
ぴゃっ
これで何度目だ！？
断崖絶壁にしか咲かない花の花粉！
天から最初に落ちてくる雫！
どえらい悲鳴を上げる薬草の根！
その後もそうだ！
どれも手に入れるまでに
時間のかかるものばかり！
あんたはどうして一度にまとめて言えない！？
これが王宮薬剤師だったら懲罰ものだぞ
…….大声を出して悪かった
不機嫌で 威圧的で 口が悪いくせに
でも その声は優しくて......
その すまなかった......
......いえ 眩しくて
は？
お客様 顔がいいから
......何を言っているんだ
言葉のままです
付き合ってられん
この表情もいいな......
ほんとに 顔がいい
それで？
次は何を持ってくればいい？
少々お待ちください 今 メモを......
できるだけまとめてくれ
あー……
ハリージュ様は
私が片思いをしていることどころか
私のことさえ知らなかったに違いない
私がずっと前 勝手にひとめぼれしただけ
ただそれだけ
認知さえされていない
世捨て人の魔女にできることなんて
精々薬を手渡すまでの時間稼ぎ程度
次の素材ですが 虹色キリギリスの触角ですね
必ず満月の夜にむしってきてください
......満月はつい先週終わったばかりだが？
そうですね
俺もそれほど暇なわけではないのだが
お時間がないのでしたら仕方ありませんね
とても残念です
仕方ないか……
そこまでして振り向かせたい相手なんだ……
はぁー
ああ もったいない！
な なんだ……
次に溜息をつく際はぜひ教えてください
……は？
美しい男の溜息は薬の材料になりますから
くっ……
絶対に言うものか！
くっ！
好きになってほしいなんて考えてもいない
ほんの少しでも覚えてもらえたら
それでいい......
珍しいな お前が欠伸なんて
あ あぁ……
ほら
すまん
あまり寝てなくてな……
なんだ 夜遊びでもしてたのか？
なんてお前に限ってそれはな……
ああ 久しぶりに遊んだ
なんせ一晩中 キリギリスを追いかけていたからな
……キリギリス？
輪切りの玉ねぎを吊して
食いついたところを引くんだが
コツを掴むまでが大変でな……
なかなか奥が深い
それはまた随分と楽しそうだな
ああ
やってみると存外夢中になる
童心に帰った気分だ
ハリージュ
虫を追いかけるのもいいが
もっと他に追いかけないといけないものが
あるんじゃないのか？
他に追いかけるもの……
犯罪者か？
違う いや
俺たち騎士の本分としては間違っていないが違う
ハリージュ
お前が追うべきものはな
幸福だよ
……誰かいい人いないのか？
実家に帰った時の親か
まぁ こうも仕事漬けじゃあ
そうそう出会いもないか
ないな
だよなぁ〜
……ないな
やぁロゼ
なんだ ティエンか
彼はティエン・コン
祖母が生きていた頃から
付き合いのある馴染みの商人だ
ふぅ……
鐘の音に気づかなかったのかい？珍しい
聞こえたけど 暗くてよく見えなかったの
ご先祖が作った魔法の鐘も
万能ではないってことか
誰かが桟橋に近づいたのがわかるだけでも
便利だけどね
お〜 頑張ってたくさん作ったね
では さっそく確認しよう
『こすると温かくなる薬』に……
『髪に塗ってしばらく放置していると若返る薬』
それと『がんこな鍋汚れを落とす薬』
うん 確かに
う〜ん いい色合い！
さすがだね ロゼ
それはどうも
魔女の秘薬はもちろんだけど
ロゼは普段使いの薬を作るのがうまい
……それくらい誰でもできるでしょ
誰でも ではないかな
魔女は魔女からしか生まれない
その存在だけでも貴重だ
今の時代これ程の力を持つ魔女はそういない
ロゼは もっと自信を持っていいと思うよ
別に自信っていうか......
まぁ 4年もやってるから
4年か もうそんなに経つんだね
うん......
大きくなったねぇ……
こーんなに小さかったロゼが……
そんなに小さくはない……
そうだったかい？
初めて会った時は
先代のスカートに隠れていたから
よく見えなかったしなぁ
もう忘れてよ……
さて 今回分の納品はこれでいいとして……
次回はこのくらいお願いしたいな
さすがに多いんだけど……
それも日用品の薬ばっかり……
それは仕方ないさ
ロゼが作る魔女の秘薬は出来もいいし
需要も多いんだけど……
如何せん値が張るからね
どうしても数が売れない
だから 日用品の薬を
たくさん作らないと食っていけない でしょ
その通り
それはわかってるけどさぁ……
単価を上げるのも一つの手だね
単価？
うん 最近よく売れている
『デートの前に首に振りかける薬』が
あるだろ？
あ〜これ？
相談なんだけど そのボトルを変えたくてね
はぁ
なんせ
その薬は若い女性に大変人気がある
可愛らしいパッケージにすれば
多少値上げをしても売れると思うんだよ
へー
たとえば……そうだな
う〜ん こういうのとかどうだい？
いいんじゃない なんでも
そうかい？
じゃあ 今度からはこの瓶に
『デートの前に首に振りかけ』……長いな
この薬 名前をつけない？
せっかくボトルも変えるんだし
えぇ……
私 そういうのわかんないからいいよ
興味もないし……
興味がない……
すっかりやさぐれてしまって
昔はあんなに可愛らしかったのに
ティエンお兄ちゃんは哀しいよ
お兄ちゃんって歳じゃないでしょ
10以上離れてるんだし
おじさんだよ おじさん
おじ……
うーんまぁそれでもいいか！
ふぅ……
それじゃあ ティエンおじさんはもう行くよ
また近いうちに来るからね
はいはい
あまりやさぐれないように
うるさい
やさぐれもする……
先日 四年間もひっそりと
片思いしている人が会いに来た
愛した人に使う惚れ薬を求めて……
あー やってしまった
片付けるか……
これ......
あれは祖母が死んですぐの頃
調合の材料が尽きてしまい
初めて一人で王都を訪れた日のこと
いつも祖母に連れられてきていた私は
一人では行きつけのお店の場所も
わからなくて──
笑顔と活気にあふれた王都を楽しむ余裕もなく
はぁーー
華やかな街の人々は
自分の情けなさを感じさせるだけだった
そういや 知ってるか 湖の魔女が死んだって話
本当かよ！
あのばあさん 俺ががきんちょの頃からいたぞ
二百年は生きてるって話だろ？
てっきりあと百年くらいは
生きてるもんだと思ってたけどなぁ
違う おばあちゃんは二百年も生きてない
ご先祖様と一緒になっているんだ
おばあちゃんの名誉のために訂正しなくちゃ
何にせよ これで安心だわな！
ガハハ！
安心？どうして？
魔女が来るってだけで不安だったしなぁ
向こうも人目は避けてたようだけど......
悪いことしてる自覚があったんでしょ
ねぇー？
なのに 平気な顔して街に来るんだもの
怖いわぁ……子供がさらわれたりしたら……
そんなことあったの？
なんかほら 昔あったじゃない
人がいなくなったの
あれ 絶対そうよ 魔女の仕業
けど これからはもう心配しなくて済むな！
いや 良かった！
その時 私は初めて知った
魔女が死んで喜ばれるほど疎まれていたことを
おばあちゃんは知っていたのかな
もしかすると
ずっと一人で耐えていたのかもしれない
この悪意から
では 魔女の死に 乾杯っ!
はははっ！献杯の間違いだろ〜！
いいんだよ
これでようやく安心できるってもんだ
ガハハハ
人が死んで安心したとは胸くそが悪い
店主 勘定
は はいっ
人って兄さん……
死んだのは魔女だぞ？
だからなんだ 魔女も人には違いない
あんたらは魔女に
何か悪さをされたことがあるのか？
いや......
でも なぁ......
ああ......
俺なら自分が死んだことを喜ぶ奴など
呪ってやるが
彼女が善き魔女であることを祈るんだな
おいっ ハリージュ!
アズム殿
お待ちください!
あの藍色のマント......
騎士団だったのか
アズムって言や
ハイズラーンの領主がそんな名前だったよな……
怒らせてないだろうな！？
俺たちは無関係だぞ
ハリージュ・アズム……
その日 私は恋に落ちた
決して手が届くことのない相手だと
わかっていたけれど──
鐘の音……！
いっ……たぁ……
はぁ……
あ……
......別に他意はない
別に他意はない
嘘ぉ......
もし ハリージュ様に今こられたら......
いや それはない
今までも夜にしか来なかったし
でも もしかしたら……
あ……
もぉおおおおおお！
別に！
別に彼だってかまわなかったんだけど！
本当に！他意はないのだけど！
……変に疲れた
心をこんな風に
揺さぶられることには慣れていない
ずっと一人で生きてきたし
生活もほとんど同じことの繰り返し
4年前に抱えた恋心も
たまに一人でひっそりと取り出して眺めては
いい思い出だったなと振り返る程度
そのはずだったのに
鐘の音がするたびに
胸が高鳴って……
そして怯える
──けれど
ハリージュ様は『私』に会いに来るわけではない
『魔女』に会いに来るのだ
もっときちんと
私はそれを理解しなければならない
そんなの とっくにわかってる
こんな想い 届かなくても……
──いいのに
いいって言いたいのに
言えればよかったのに
私は 自分にさえ 嘘を吐けない